
　　（求月票，起点正版订阅是对十步最大的支持！）
　　
　　苏乞年愣住了，没想到会是这样的结果，他扫一眼破败的道院，这一间曾经属于道家与佛家的书院，至少曾经媲美过皇家书院，虽然已经过去了数千年，就是一些史记手札，也早已被翻烂了。
　　
　　下一任院主！
　　
　　这绝对不是什么好活计，至少在而今的苏乞年看来，这道院比他青羊峰更加复杂，至少他清楚地知道，道院之坠落，与历代冇汉天子有着莫大的关系，至少近百年来，随着护龙山庄立世，已经没有一个武林世家、宗派弟子求学于道院，属于道院的道统，早已在百年前断绝。
　　
　　苏乞年不清楚极元真人要自己继任这道院院主的目的，但是他可以想象到，等到消息传递出去之后，这道院所在的幽深的巷子，怕又要陷入茫茫风雨中，而以他而今的功力，多半在这飘摇风雨中，亦自身难保。
　　
　　他不清楚极元真人是否知晓这长安城中的现状，至少在苏乞年看来，五百年前的极元真人，多半也会看出一些端倪，只是可能他不会想到，五百年过去，这道院中，只剩下了一个行将朽木的老人，在等待着下一任院主的继承人。
　　
　　“我答应你。”
　　
　　苏乞年开口，变得平静，他忽然想通了，也无所谓风雨，事实上，无论他立在哪里，哪里都是风雨。
　　
　　老人眼角微挑，而后拍了拍他的肩膀，道：“不要丧气，好处还是有的，至少在我道院里，还有一部天命宝典。”
　　
　　什么！
　　
　　这一下，苏乞年就浑身一震，他没有想到，会在此时得到这样的一则消息，天命宝典这四个字，他早已在无数典籍手札中看过无数遍，只是哪怕就算在武当山中，也历来只是一个传说。
　　
　　那是属于一代天命宗师的道。
　　
　　当一代天命宗师将要坐化之前，就会梳理一生所学，最终留下这么一部天命宝典。
　　
　　宝典有天命，是天下武林所有人都梦寐以求的至宝，没有之一。
　　
　　只是历代天命宗师都有着这样那样与常人不同的思虑，他们或许不会将天命宝典交给传人，甚至可能不会留在山门内，但唯一相同的一点就是，只要得到了天命宝典，古往今来，没有例外，三十而立之前，必定证道，位列顶尖。
　　
　　据苏乞年所知，而今武当山上，哪怕是掌门宁通道人，身为这一代三疯道人的关门弟子，也未曾能够得到天命宝典的传承，当然，也没有人知道，这一代三疯道人是否已经留下了天命宝典。
　　
　　不过这些都不重要，重要的是，眼前这个道院院主告诉他，道院中还有一部天命宝典。
　　
　　道院里，曾经走出过一位天命宗师？
　　
　　苏乞年很诧异，这是他在典籍中从未看到过的秘闻，可以说是一段湮灭的历史，至少，不是大多数人知道的，就不是历史。
　　
　　然而，冇他同样有疑问，也不打算藏在心里，所以他开口了，问道：“道院历来都是江冇湖武林诸宗派、世家的弟子前来求学，难道就不怕各自门派、世家的传承泄露出去，如顶尖、镇国大宗，到了这里，又能学到什么？”
　　
　　“创武。”
　　
　　老人淡淡道：“任何一位在道院执教的老师，教授的，都只是自己创演出来的武学功法，这些武学功法会留在道院，为天下江冇湖武林所共有，所以，任何一位道院老师，任教的唯一条件就是，要创演出来一门至少步入二流之境的武学功法。”
　　
　　创武！
　　
　　很简单的两个字，却又比什么都不简单。
　　
　　至少苏乞年明白，想要创演出来一门二流武学，首先需要领悟的就是本源玄奥。
　　
　　天地五行、阴阳二气，这世间七种本源之力又衍生出无数本源，本源玄奥岂是那么好领悟的，通常而言，涉足本源之力，需要龙虎汇聚，步入二流之境。
　　
　　于己身，苏乞年也明白为何他的龟蛇拳真意蜕变，到现在还没有完成，不能晋升二流之境，因为他还没有领悟出来本源玄奥，糅合了休命真气的龟蛇拳，其本源应该是阴阳二气中的至阳本源，只是至阳本源有很多，玄奥更多，他还不能够抽丝剥茧，得到领悟，哪怕他已孕神立道，凝聚出来神灵身。
　　
　　照见本源是一种造化，同样也是一种束缚。
　　
　　没有人比苏乞年更清楚自己，他可以看到这世间诸多本源，甚至只要他想，他现在就可以截取一种来参悟，可是他不想，因为他孕神立道，还没有寻到休命的本源。
　　
　　休命的刀光炽盛如太阳，可惜苏乞年却在至阳本源中找不到它。
　　
　　“天命宝典在哪里？”苏乞年问道。
　　
　　“就在这道院中。”老人没有隐瞒。
　　
　　苏乞年看着他，又道：“那您学过吗？”
　　
　　老人摇摇头，道：“那不属于我。”
　　
　　“没有学过怎么知道不属于您，或许您学了，就可以改变现状。”
　　
　　“没有人可以改变天命。”
　　
　　这样的谈话最终的结果就是两人都会变得沉默，当然，苏乞年从来不觉得自己是个善于言辞的人，甚至大多时候，他比每个人都要想得更多，所以他看上去有些沉闷，唯一不显得沉闷的就是他的心，那里充斥着比许多人更炽烈的热血。
　　
　　“或许宝典也不属于我。”这是半晌后苏乞年说出来的第一句话。
　　
　　“不，它一定属于你们。”老人郑重道，这一刻目光前所未有的认真。
　　
　　苏乞年注意到，老人用的是你们，他没有追问，只是问道：“宝典在哪里？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　老人的回答很干脆，但还是给出了指引，他伸手扫了扫眼前青苔遍布的道院，道：“就在这道院里。”
　　
　　苏乞年不明白他的意思，但一定不会这么简单，一部天命宝典，足以在江冇湖武林中掀起无穷腥风血雨，哪怕是妖族，也一定不能忍受这样的诱冇惑。
　　
　　那是一条通往成圣的道路。
　　
　　圣者，永生。
　　
　　所以历代天命宗师都死了，而妖神山上九大妖圣只是被放逐，打入了无尽的时空乱流中。
　　
　　不过，这世间从来不会给人太多思考的时间，老人抬头，花白的须发轻扬，而苏乞年也察觉到了什么，微微蹙眉。
　　
　　“待在这里不要动，我去。”
　　
　　老人说完就走了出去，他的背影看上去很脏，身上还沾着草屑，苏乞年的心情有些沉重，或许从他再次踏进这长安城的那一刻起，就从来没有轻松过。
　　
　　很快，道院外就传来拳脚的声响，苏乞年挑眉，随即抬脚，走出了道院那生满了铁锈的侧门。
　　
　　幽深的巷子里，老人蜷缩在角落里，几个身着紧身武袍的年轻人围着，他们目光很冷，拳脚落下，虽然没有动用真气，但是气血却很足，所以拳脚落下也很重，老人一声不吭，被其中一只脚踩在脸上，哪怕花白的头发上还沾着几口浓痰。
　　
　　直到看到苏乞年之后，老人的声音才再次响起，显得很平静，更有一种淡然与麻木。
　　
　　“不要出手。”
　　
　　苏乞年蹙眉更深，他看向前方的几个年轻人，而这几个年轻人此时自然也发现了他。
　　
　　“你就是乾坤武库那个勾结魔道落罪的苏望生次子，苏乞年？”
　　
　　“听说冇汉阳郡主为你说了几句话，让你进了武当山冇。”
　　
　　“你真的成了武当弟子，还练成了武当《龟蛇功》第十层？”
　　
　　几个年轻人目光带着审视，更多的则是讥诮，甚至在苏乞年看来，在他不多的记忆里，他曾经看到过长街上有人售卖捕捉到的野外的孱弱幼兽，那些围绕在铁笼前的人们的目光，是一样的戏谑与玩味。
　　
　　“忘了告诉你，我们来自皇家书院外院。”
　　
　　为首的是一名年约二十三、四的青年，他一身黑金武袍，长发用蚕丝束起，看上去身形修长，很挺拔，不过语气中的冷漠却怎么也掩饰不住。
　　
　　苏乞年只是淡淡道：“我不需要知道你们来自哪里，我只知道，你们的圣贤书都读到了狗身上。”
　　
　　嗯？
　　
　　“不过区区缓刑死囚，即便脱离了罪籍，也改不了你的生平，真是逆天的运气，居然让你修成了第十层《龟蛇功》，真的怀疑，这武当《龟蛇功》，是否徒有虚名。”
　　
　　“我等身为皇家书院弟子，皆有功名在身，你敢对我们不敬，真是好大的胆子！”
　　
　　不等为首的青年开口，另外几名随行的皇家书院弟子就斥道，一个个身上内家真气波动，目光锁定在苏乞年身上。
　　
　　“不要出手。”
　　
　　这是老人第三次开口，平静中带着肯定，他蜷缩在地上，踩在他脸上的那只脚来自为首的那个青年，即便此时与苏乞年对话，他也没有将自己的脚放下。
　　
　　“身为武当弟子，你难道不知道，道院是什么地方吗？这是你能来的地方？”为首的青年再次道，语气很冷，“现在就滚出去，不要再让人看到你踏入这里一步，否则连你此前的大不敬，你会付出对于你来说，难以想象的代价，你也不要以为拜入了所谓镇国大宗，就能够改变什么，你要明白，这里是什么地方，不是湖北道，不是十堰州，也不是武当山，这里是京道，是长安！是天子脚下，是我皇家书院！”（求月票，起点正版订阅是对十步最大的支持！） 〖未完待续〗
